D'accord, nous avons donc appris à créer une application.
Nous avons joint quelques données réactives. C'était amusant,
j'espère que c'est assez facile à faire.
Et maintenant, bien sûr, nous voulons parler de
comment gérons-nous les entrées des utilisateurs, n'est-ce pas ?
Parce que c'est en grande partie la valeur de JavaScript,
gère l’interactivité de votre site Web.
Donc la première chose dont nous voulons parler
est-ce que nous ouvrons Playground réellement dans Chrome.
Nous avons donc cela.
Alors laissez-moi ouvrir un nouvel onglet avec ceci,
et ce sera Playground.
D'accord, donc à des fins de démonstration de Playground,
Utilisons simplement l'exemple standard de l'application de compteur, n'est-ce pas ?
C'est le fait que si nous entrons ici,
et cette fois, je vais devoir, voyons, faisons cela séquentiellement.
Je vais donc mettre ici une ligne horizontale, saut de ligne, et voilà.
Et puis ici, nous ferons juste un h1, nous l'appellerons compteur.
Nous avons un décompte, puis nous avons un bouton
où nous voulons incrémenter le nombre.
Cela devrait vous sembler assez familier, 10.
OK, donc si vous faites défiler vers le bas,
ooh, je n'aime pas le fait que ce soit tout en bas.
Je vais en fait déplacer cela vers le haut.
Copiez ça, hr, super.
Nous allons donc procéder du plus récent au plus ancien.
D'accord, nous avons donc ici notre compteur,
et votre question est probablement une réflexion,
ok, comment pouvons-nous réellement modifier les données ?
Parce qu'après tout, c'est amusant de rendre des trucs réactifs,
nous voulons en faire plus.
Donc, à l'intérieur de la vue, nous avons nos données ici,
mais la question est que nous voulons réellement le changer.
Et donc l'option que nous voulons connaître ensuite
est le concept de méthodes.
Et donc si l'on pense aux fonctions en JavaScript,
c'est vrai, généralement nous aurions quelque chose comme laisser le nombre est égal à zéro,
et puis vous auriez une fonction appelée incrément,
et cela dirait count++, quelque chose dans ce sens.
Lorsque vous pensez aux méthodes, pensez-y comme aux fonctions de JavaScript
qui sont disponibles pour que votre application puisse appeler à tout moment.
C'est la meilleure façon d'y penser.
Donc, de ce point de vue, nous voudrions en fait définir une méthode.
Nous dirons simplement le nombre d'incréments.
Et à l’intérieur d’ici, c’est là qu’entre en jeu une question que nous nous sommes posée plus tôt.
Ainsi, lorsque vous souhaitez faire référence à autre chose dans l'application.
Donc, dans ce cas, nous voulons réellement faire référence à cette propriété count à l’intérieur des données.
View est intelligent sur beaucoup de choses, mais si nous disons simplement count++,
cela ne fonctionnera pas.
Et la raison en est que si nous savons ce qui concerne JavaScript
et la programmation, la portée est une chose.
Il ne sait donc pas fondamentalement d'où récupérer le décompte.
Et c’est là que le mot-clé redouté entre en jeu
quand il s'agit de JavaScript.
Le mot-clé this est l'endroit où la vue prend essentiellement le contexte de l'application,
et il déterminera essentiellement où existe le nombre.
Donc, à partir de la vue 2, vous l'avez peut-être remarqué depuis this.data.count.
Ce serait une chose explicite que vous pourriez faire.
Mais comme View sait que nous faisons souvent référence à des données ou les calculons,
ce sera le cas, à moins d'avoir des conflits de noms très clairs,
vous pouvez simplement l'utiliser, quelle que soit la propriété que vous recherchez.
Et cela vaut pour pratiquement tout ce que vous définissez dans cette API d'options.
Et l’avantage est que même si certaines personnes trouvent ce mot-clé déroutant,
le but, je pense qu'au moment où l'API était en cours de conception,
c'est que vous ne devriez pas vraiment avoir à réfléchir à ce que cela signifie.
Le fait est que je considère cela comme une application,
et de cette façon, vous entrez et vous faites référence à cette application, et c'est tout.
Alors, quand j'enseignais à d'autres personnes pour la première fois,
même s'ils n'avaient pas beaucoup d'expérience en JavaScript,
ils ont eu la convention selon laquelle tant que j'appelle cela, cela fait référence à mon application,
et je ne vais pas apprendre la portée ou quoi que ce soit.
Cela fonctionne.
Et cela constitue en soi un avantage du point de vue de l’apprentissage.
Mais sache juste que tu n'es pas obligé de l'utiliser
de sorte qu'à l'avenir, si les gens l'évitent activement,
nous pouvons aller de l'avant et le faire une fois que nous aurons découvert l'API de composition.
Mais pendant que nous sommes actuellement dans l'API Options,
c'est ainsi que nous faisons référence aux choses dans cet objet de configuration.
D'accord.
Alors maintenant que nous avons thisCount++, qu'allons-nous faire ici maintenant
est-ce qu'on va dire, comment appelle-t-on réellement la chose ?
Et donc ce que nous allons faire, c'est que nous allons,
comme avant, nous allons utiliser une directive view pour appeler la chose.
Et donc nous allons utiliser v-on.
C'est la directive que vous voudrez apprendre pour cela
car similaire à ce que vous savez des événements JavaScript,
onClick, onKeyUp, c'est la même idée.
Nous développons cette théorie.
Et donc, au lieu de simplement comme onClick,
ce que vous pourriez penser, c'est ce que je vais probablement deviner,
vue, parce que v-on lui-même est la directive,
vous avez la possibilité de lui transmettre un argument via le symbole deux-points.
C'est donc v-on colon l'événement que vous souhaitez appeler.
Et l'événement que vous souhaitez appeler, encore une fois, est un événement JavaScript standard.
Nous n'avons rien inventé.
Alors saisissez tout ce à quoi vous pouvez penser et qui est standard dans l'API JavaScript,
ça existe.
Et donc lorsque vous cliquez, à quoi voulons-nous faire référence ?
Eh bien, devinez quoi ?
Nous voulons faire référence à notre fonction de comptage d'incréments que nous avions précédemment.
Cependant, l'élément clé à retenir ici est
c'est que vous ne voulez pas réellement appeler la fonction
car c'est quelque chose qui sera appelé lorsque l'événement sera déclenché.
Donc, fondamentalement, vous transmettez une référence à la fonction à l'intérieur de votre application,
et puis quand on clique dessus, il sera appelé.
C'est la raison pour laquelle vous ne l'appelez pas immédiatement.
Donc, si nous enregistrons cela, et allons-y et actualisons maintenant notre page,
vous voyez, boum, les choses sont en train de changer.
Et ils sont suivis.
C'est donc assez simple.
Et pourquoi pas quelque chose d'un peu plus compliqué,
et si je voulais fixer le montant
dont le compteur est incrémenté ?
Okay, eh bien, dans ce cas, tu vas dire,
eh bien, disons que nous avons une étiquette ici.
Disons le montant de l'incrément.
Et puis ce sera incrémenté.
Et puis vous avez probablement ici un élément qui est un nombre.
Et puis, si nous actualisons cela, théoriquement,
ce que vous voudriez, c'est la possibilité de modifier le montant
ce nombre d'incréments change.
Alors, comment pourrions-nous procéder concrètement ?
Eh bien, tout d'abord, ce que nous voulons faire
est-ce que nous avons besoin d'une propriété de données réactive
parce que nous voulons suivre ce qui se passe.
Donc à ce moment-là, si nous examinons nos données,
nous avons ce décompte, et nous pouvons dire,
nous pouvons simplement faire en sorte que le montant de l'incrément soit une propriété de données réactive.
Et actuellement, c'en est un.
Et puis ce que nous voulons faire, c'est le lier à notre compte à rebours ici.
Permettez-moi de réduire cela.
Et donc plutôt que de simplement l'incrémenter de un, ce qui est le plus plus,
nous ferons plus est égal à ce montant d'incrément.
Et pour montrer que cela fonctionne, je vais passer à 10.
Et nous allons continuer et actualiser cela.
Et vous pouvez voir qu'il augmente, comme on peut s'y attendre, de 10.
Mais nous voulons pouvoir changer cela, n’est-ce pas ?
Comment pouvons-nous réellement relier ces deux éléments ?
Alors laissez-moi aller de l'avant et envelopper cette partie dans le div très rapidement.
Oups, ce n'est pas du tout ce que je voulais.
Da, da, da, div.
Et voilà.
D'accord.
Cela devrait lui donner une nouvelle ligne.
Parfait.
D'accord.
Donc, la première chose à faire est que nous avons besoin de notre contribution pour afficher quelle est cette valeur.
Alors, comment pouvons-nous faire cela ?
Normalement, nous dirions que la valeur est égale à 10.
Il s'agit du HTML standard.
Mais c'est statique, non ?
C'est quelque chose que nous définissons nous-mêmes et n'a rien à voir avec notre application.
Comment relier les deux ?
La façon dont nous procédons est avec une autre directive de vue.
Parce que qu'est-ce qu'on fait ?
Nous étendons maintenant notre HTML pour lui donner un super pouvoir pour faire quoi ?
Avoir une certaine interactivité, être suralimenté en données réactives.
Et donc vous faites ça via vbind, n'est-ce pas ?
Vous liez la valeur à une propriété dynamique.
C'est ainsi qu'il faut y penser.
Mais ici, à quoi le lions-nous ?
Nous ne le limitons pas à 10.
Ce n’est pas par cela que nous nous engageons.
Nous le lions pour augmenter le montant.
On peut donc se référer directement à la variable dont nous avons parlé plus tôt.
Et donc pour montrer que cela a changé, cette fois je vais changer le montant de l'incrément à 8.
Et si je rafraîchis, boum, c'est parti.
On voit qu'ils se parlent maintenant.
Et maintenant, nous pouvons voir quand nous incrémentons le nombre, c'est génial.
En fait, ça change.
Mais que savons-nous de cela ?
Nous savons que si nous passons maintenant à 12, est-ce que cela fera une différence ?
Non, ce n'est pas le cas.
En fait, il va se réinitialiser à 8.
Que se passe-t-il ?
Eh bien, la raison en est que vous avez dit à Vue de suivre cette chose et de vous assurer que
sa valeur est toujours liée à ce montant d'incrément.
C'est ce que vous lui avez dit.
Et c'est pourquoi, même si nous l'avons modifié une fois et que nous essayons d'augmenter le décompte,
cela le remet en place parce que c'est ce que Vue fait le travail que vous lui avez dit de faire.
Alors que voulons-nous faire ?
Nous voulons réellement mettre à jour le montant de l'incrément chaque fois que quelqu'un tape réellement à l'intérieur de l'élément d'entrée.
Alors, comment pourriez-vous faire ça ?
Eh bien, nous allons réellement écouter un événement.
Et alors, qu'est-ce que c'est ?
Nous avons appris que V est activé et nous allons écouter l'événement d'entrée.
Et ce que nous n'allons pas faire, cependant, c'est que nous n'allons pas intégrer la fonction qui changera cela.
parce que je trouve ça très maladroit.
Nous allons donc appeler cela le montant de l'incrément de modification.
Et donc ce que nous faisons ici, c'est dire, hé, sur l'événement d'entrée pour cet élément d'entrée,
lorsque nous recevons un événement d'entrée, je veux que vous exécutiez cette fonction, que nous n'avons pas encore créée, pour être clair.
Nous allons donc entrer ici, et nous passerons à une méthode, et nous dirons modifier le montant de l'incrément.
Comme ça.
Et voici la différence, cependant.
Maintenant que vous écoutez réellement un événement, vous obtenez un objet événement par défaut
cela vous est transmis, une fois de plus, comme vous pouvez l'attendre du JavaScript standard.
Je vais donc appeler cet événement.
Et ce que nous allons faire, c'est simplement enregistrer l'événement pour prouver que cela fonctionne.
Je vais donc aller de l'avant et ouvrir ceci, actualiser.
Et si je continue et tape ici, quelque chose se passe, regardez, l'événement d'entrée est déclenché.
Alors que savons-nous ?
Eh bien, nous le savons, encore une fois, nous n'entrerons pas dans les détails, mais event.target.value est ce que vous recherchez.
C'est généralement la convention lorsque vous jouez avec des éléments de formulaire.
Donc, pour vous montrer que cela fonctionne, si je supprime ceci, vous pouvez voir qu'il apparaît réellement dans mon terminal,
comme on peut s'y attendre.
Et maintenant que nous obtenons réellement la valeur dynamique de l'événement,
nous pouvons alors dire que le montant de cet incrément est égal à event.target.value.
Maintenant, pour montrer que cela fonctionne, nous allons aussi,
Je suis un grand fan de m'assurer que les choses fonctionnent réellement correctement.
Je vais donc aller de l'avant et à l'intérieur d'ici, nous allons simplement ajouter un h1 rapide pour le montant de l'incrément.
Vous pouvez donc voir ici que nous affichons le montant de l'incrément ici et ici.
Et si je change cela maintenant en 18, vous verrez qu'il est suivi correctement.
C'est ici.
Et maintenant, nous pouvons incrémenter le décompte, et puis, hmm, cela ne fonctionne pas aussi correctement.
Quelqu'un a-t-il une idée du pourquoi ?
Chaîne.
C'est une chaîne.
C'est une ficelle !
C'est exact.
Alors vous pourriez penser, d'accord, eh bien, vous savez ce que je vais faire ?
Je vais entrer ici, je vais envelopper ça dans un numéro, en finir avec ça.
Très bien, actualisons, assurons-nous que cela fonctionne.
Faisons 80 cette fois.
Très bien, ça marche.
Mais je vais te faire mieux.
Au lieu de devoir venir ici et le faire ici, ce qui est un peu idiot,
en raison du montant de l'incrément, il a déjà une valeur cible.
Et ce qui est un peu étrange aussi, c'est que, hein, si nous regardons notre élément d'entrée,
nous sommes déjà tapés numéro.
Pourquoi est-ce le cas ?
Eh bien, c'est une façon de résoudre ce problème.
Mais voici le problème.
Si nous regardons nos contributions, Sam a fait la blague que j'ai montrée dans le tweet
plus tôt, la majeure partie du Web affiche une liste.
Eh bien, je dirais qu’une grande partie du Web remplit également des formulaires, n’est-ce pas ?
Je veux dire, c’est aussi ce qu’est une grande partie de notre pain et de notre beurre.
Donc Vue disait, d'accord, ça fait beaucoup de travail à faire à chaque fois que vous avez un formulaire
élément, non ?
Genre, oh mon Dieu, et si nous pouvions simplement apprendre de ce qu'Angular a fait
et faire une liaison bidirectionnelle dans ce contexte particulier ?
Donc, au lieu d'avoir à toujours définir, modifier et suivre tout cela,
et si nous avions une directive appelée vModel,
et nous l'avons suivi directement jusqu'à la propriété de données qui nous intéressait ?
Une fois que vous avez ce vModel, tout cela, dis-je, disparaît,
mais vModel est un sucre syntaxique permettant de configurer essentiellement tout ce qui se cache sous le capot,
ce qui signifie qu'à l'intérieur de notre méthode ici, nous n'avons même pas besoin de ceci non plus.
Je peux donc sauvegarder ça.
Maintenant, si nous actualisons, encore une fois, faisons 800 cette fois et incrémentons,
vous verrez que les choses changent comme vous vous en doutez avec ce vModel.
Et ce qui est encore plus intéressant, si vous le remarquez, ce n'est plus une chaîne.
Parce qu'une fois de plus, ce que Vue essaie de faire, c'est de s'intéresser à l'expérience du développeur.
et ça dit, hé, je sais que je regarde un élément d'entrée.
Parce que voici le problème, vModel fonctionne avec d'autres éléments de formulaire comme les cases à cocher,
radio, sélectionnez.
Vous pouvez faire tout cela.
Mais il sait également quel type d’événement d’entrée écouter.
Parce que vous saurez que, surtout avec select, c'est une question délicate.
Je dois toujours rechercher la documentation chaque fois que je travaille avec select.
Je dois le coder à partir de zéro.
Mais ici, il sait en fait que nous sommes un petit nombre ici.
Et à cause de cela, la valeur est réellement suivie à l'intérieur de son application
a été automatiquement converti.
Maintenant, si nous faisions une chaîne, par exemple, ici, ou non, une chaîne, un texte, un retour,
vous pouvez voir, oh, il est en fait assez intelligent pour savoir quoi faire.
Mais la seule chose que je voulais montrer, parce que c'était autrefois un truc de Vue2,
est que vous pouvez réellement attacher des arguments ou essentiellement des modificateurs à vos directives.
Donc dans ce cas, c'est un vModel de nombre, par exemple.
Mais il y aura d'autres opportunités.
Je pourrai le présenter plus tard.